Seja B a linguagem de todos os palı́ndromos sobre {0, 1} contendo o mesmo número de 0s e 1s.
Mostre que B não é livre de contexto.

- o palindromo tem que ser par
- 0000 1100111 nao vai
- tem que ser 01S10 
- 10S01
- S -> 10S01 | 01S10 | $\epsilon$ 
- 1010 0101
- 101010 010101
- $(10)^{n} (01)^{n}$  = $1^{n}0^{n} 0^{n} 1^{n}$ 
___

Suponha, por contradição, que B seja uma linguagem livre de contexto. Seja $p≥1$ o comprimento do bombeamento associado a $B$.
Considere a palavra $s \in B$ definida por:
$$\begin{align*}
s=0^{p}1^{2p}0^{p}
\end{align*}$$Note que $∣s∣=4p≥p$, $s$ é um palíndromo e possui exatos $2p$ zeros e $2p$ uns.

Pelo Lema do Bombeamento, existe uma divisão de $s$ na forma s=$uvxyz$ que satisfaz:
- $∣vy∣≥1$ : pelo menos uma parte a ser bombeada não é vazia
- $∣vxy∣≤p$ : a janela de bombeamento é limitada pelo tamanho $p$
- Para todo $i≥0$, $uv^{i}xy^{i}z\in B$

Como o tamanho máximo da janela $∣vxy∣$ é $p$, a substring $vxy$ não pode abranger simultaneamente o primeiro bloco de zeros ($0p$) e o último bloco de zeros ($0p$), pois eles estão separados por $2p$ uns. Portanto, $vxy$ deve se enquadrar em um dos três casos abaixo. Vamos pegar o bombeamento para $i=2$ (a palavra $uv^{2}xy^{2}z$):
 
 1. $vxy$ está contido estritamente no bloco inicial $0p$ ou estritamente no bloco final $0p$. Ao bombear adicionaremos zeros em apenas uma das extremidades da palavra. A palavra resultante terá mais zeros que uns. Logo, $uv^{2}xy^{2}z \notin B.$

2. $vxy$ está contido estritamente no bloco central $1^{2p}$ . Ao bombear, adicionaremos apenas caracteres 1. A palavra resultante terá mais uns do que zeros. Portanto $uv^{2}xy^{2}z \notin B$.

3. $vxy$ pega a fronteira entre os blocos: está entre os primeiros ou últimos zeros e o bloco central de uns. Como o tamanho da janela é limitado ($∣vxy∣≤p$), a área bombeada vai afetar obrigatoriamente apenas **um dos lados** do centro da palavra (a fronteira da esquerda por exemplo). Ao bombearmos, alteramos a sequência e a quantidade de caracteres desse lado (note que como o palíndromo é obrigatoriamente par, a palavra segue a forma $w w^{R}$, se dividindo em dois lados). Como o lado oposto permanece intacto e inalterado, a palavra perde a sua simetria exata. Sendo assim, a leitura de trás para frente não será mais idêntica, e a palavra gerada $uv^{2}xy^{2}z$ deixa de ser um palíndromo. Logo, $uv^{2}xy^{2}z \notin B$

Em todos os cenários possíveis existe um $i$ tal que $uv^{i}xy^{i}z \notin B$. Isso quebra a condição $3$ do lema do bombeamento, logo, temos uma contradição: $B$ não é livre de contexto.











